---
ms.openlocfilehash: 397874515c8917f273934a99ee38bb5211fb6403
ms.sourcegitcommit: 25b9793190d40e69ed31815267fb6754397768bd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 02/02/2022
ms.locfileid: "137943261"
---
# <a name="module-6---lab-1---exercise-1---conduct-a-spear-phishing-attack"></a>モジュール 6 - ラボ 1 - 演習 1 - スピア フィッシング攻撃の実施


Holly Dickson は、組織内の一部のユーザーにフィッシング攻撃の教育が必要なのではないかと懸念しています。  このラボでは、Microsoft 365 攻撃シミュレーターを使用して、フィッシング攻撃に関するユーザーの脆弱性を判断します。


### <a name="task-1-enable-mulit-factor-authentication-for-holly-dickson"></a>タスク 1:Holly Dickson の多要素認証を有効にする


1.  LON-CL1 で Office 365 セキュリティ/コンプライアンス センター (`https://protection.office.com`) に移動し、**Holly Dickson** としてログインします。

2.  **[脅威の管理]** をクリックし、 **[攻撃シミュレーター]** をクリックします。

3.  多要素認証 (MFA) を有効にする必要がある警告が表示されます。  シミュレートされた攻撃を行おうとしているので、システムから資格情報の確認を求められます。 これは、攻撃シミュレーターの要件です。 Holly Dickson の MFA を有効にしてみましょう。 Microsoft 365 管理センターでブラウザー タブに移動するか、新しいブラウザー タブを `https://admin.microsoft.com` で開きます。

    **注:**  以前のラボで Holly の MFA を有効にしており、同じテナントを使用している場合は、この警告が表示されないかもしれません。  その場合は、次のタスクに進んでください。

4.  左側で **[ユーザー]** を選択し、 **[アクティブなユーザー]** を選択します。

5. ペイン上部の [アクティブなユーザー] 画面で **[多要素認証]** をクリックします。

7.  多要素認証画面で **[グローバル管理者]** を表示してから **[Holly Dickson]** を選択し、クイック操作で **[有効にする]** を選択します。

8.  [多要素認証を有効にする方法の概要] 画面で、 **[多要素認証を有効にする]** ボタンを選択します。

9.  [更新が正常に完了しました] 画面で **[閉じる]** をクリックします。

10.  ブラウザー セッションを閉じます。  新しいブラウザーを久木、Office 365 セキュリティ/コンプライアンス ポータルを開いて再び Holly Dickson としてログインします。  ログイン プロセスの一環として多要素認証を求められるはずです。

    **注:** この MFA 設定がテナントに伝達されるまでに数分かかる可能性があります。  攻撃シミュレーターで **[攻撃の開始]** ボタンを利用できない場合は、数分待ってから再び Holly Dickson としてログインしてください。 お使いになっているモバイル デバイスで MFA 要件を満たせない場合は、このラボを完了できません。

### <a name="task-2-configure-and-launch-a-spear-phishing-attack"></a>タスク 2:スピア フィッシング攻撃を構成して開始する

1. [Microsoft 365 セキュリティ センター - 攻撃シミュレーションのトレーニング](https://security.microsoft.com/attacksimulator)に移動し、**Holly Dickson** としてログインします。

2. **[シミュレーション]** タブをクリックします。 **[+ Launch a Simulation]** を選択します。

3. **[技法の選択]** 画面で以下の操作を行います。 **[資格情報収集]** が選択されていることを確認します。 **[次へ]** をクリックします。

4. シミュレーションに「`Spear Simulation`」の名前を付け、 **[次へ]** を選択します。

5. **[Select Payload]** 画面で、提供されたペイロードのリストから希望するペイロードを選択します。 **[次へ]** をクリックします。

6. **[ターゲット ユーザー]** ウィンドウで次の手順を実行します。
    1. **[Include only specific users and groups]** が選択されていることを確認します。 
    1. **[ユーザーの追加]** をクリックします。 
    1. **[ユーザーの追加]** 画面で検索ボックスに「**Patti Fernandez**」と入力して Enter を押します。 
    1. 検索結果リストからユーザーを選択します。 
    1. 最下部で **[Add 1 User]** をクリックします。 
    1. **[次へ]** をクリックします。

7. **[Assign training]** 画面で既定の設定を維持します。 **[次へ]** をクリックします。

8. **[ランディング ページ]** 画面で **[次へ]** をクリックします。

9. **[エンド ユーザー通知の選択]** 画面で、 **[Microsoft の既定の通知 (推奨)]** を選択します。

10. **[配信設定]** を選択し、 **[キャンペーン中に配信]** を選択します。 **[次へ]** をクリックします。

11. **[起動の詳細]** ページで **[Launch this simulation as soon as I’m done]** が選択されていることを確認します。 **[次へ]** をクリックします。

12. **[Review Simulation]** 画面で **[送信]** をクリックします。 **[完了]** をクリックします

### <a name="task-3-confirm-target-received-phishing-email-attack"></a>タスク 3:ターゲットがフィッシング メール攻撃を受けたことを確認する

1.  InPrivate または incognito モードで新しいブラウザー ウィンドウを開き、`https://office.com` に移動します。

2.  ユーザー Patti Fernandez **PattiF@M365xZZZZZZ.onmicrosoft.com** としてログインします。ZZZZZZ はお使いの Office 365 テナントです。 Patti のパスワードは、ラボ ホスティング プロバイダーから提供された MOD 管理者のパスワードと同じ可能性があります。

3.  Outlook アイコンをクリックして、Patti の Microsoft Outlook を開きます。 スピア フィッシングのメールが表示され、前のタスクで入力した詳細が含まれているはずです。

### <a name="task-4-review-the-results"></a>タスク 4:結果の確認

1. Holly Dickson としてログインしているブラウザー セッションで、[攻撃シミュレーション トレーニング](https://security.microsoft.com/attacksimulator)に戻ります。 **[シミュレーション]** タブをクリックします。

2. シミュレーションの詳細領域には、実際と予測の侵害率があります。

3. **[スピア フィッシング]** シミュレーションをクリックし、[シミュレーションの影響] 領域で **[ユーザーの表示]** をクリックします。  
    
    **注**:複数のスピア フィッシング シミュレーションを同時に実行できるので、異なるユーザーとグループ向けに異なるシミュレーションを作成できます。  このような異なるシミュレーションは、さまざまなユーザーに適した誘惑になる可能性があります。
    
4. ユーザーの一覧で **[エクスポート]** を選択して、スピア フィッシング攻撃のシミュレーションで犠牲になったユーザーの一覧をエクスポートします。
 

# <a name="end-of-lab"></a>ラボ終了。
