---
ms.openlocfilehash: f47aa7a96acf20bb7b610018a31215cc95be604f
ms.sourcegitcommit: 25b9793190d40e69ed31815267fb6754397768bd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 02/02/2022
ms.locfileid: "137943295"
---
# <a name="module-1---lab-2---exercise-1---configure-self-service-password-reset-sspr-for-user-accounts-in-azure-ad"></a>モジュール 1 - ラボ 2 - 演習 1 - Azure AD でユーザー アカウントのセルフサービス パスワード リセット (SSPR) を構成


### <a name="scenario"></a>シナリオ

多数のサポート チケットがパスワードのリセットに関連付けられているとヘルプ デスクが示唆しています。 ユーザーが自分でパスワードをリセットする方法を設定するよう求められました。 



#### <a name="task-1-enable-self-service-password-reset"></a>タスク 1:セルフサービスによるパスワードのリセットを有効にする

1.  **LON-CL1** に切り替えて、**Adatum\\Administrator** としてパスワード **Pa55w.rd** を使用してサインインします。

2.  タスク バーで **Microsoft Edge** を選択し、`https:/portal.azure.com/` にアクセスして Azure を開きます。  前のラボの Holly Dickson としてログインします。 **Azure Active Directory** に移動します。
    

3.  ナビゲーション ウィンドウで **[ユーザー]** を選択してから **[パスワードのリセット]** を選択します。

4.  **[パスワードのリセット]、[プロパティ]** ウィンドウで **[すべて]** を選択して、すべてのユーザーに対するセルフサービス パスワード リセットを有効にします。 **[保存]** を選択します。

5.  **[パスワードのリセット]、[管理]** ブレードで、 **[認証方法]** を選択します。

6.  ユーザーが使用できる方法については、 **[携帯電話 (SMS のみ)]** と **[メール]** を確実に選択してから、 **[セキュリティの質問]** を選択します。

7.  **[登録する必要がある質問の数]** で **[3]** を選択します。

8.  **[リセットに必要な質問の数]** で **[3]** を選択します。

9.  **[秘密の質問の選択]** セクションで **[秘密の質問が構成されませんでした]** を選択してから **[定義済み]** を選択します。 質問を 3 つ選択して **[OK]** を 2 回選択します。

10. **[保存]** を選択します。

11. 引き続き、 **[パスワードのリセット]、[管理]** ブレードで **[登録]** を選択し、 **[サインイン時にユーザーに登録を求めますか]** で **[いいえ]** を選択してから **[保存]** を選択します。

#### <a name="task-2-register-user-for-self-service-password-reset"></a>タスク 2:セルフサービス パスワード リセットでユーザーを登録する

SSPR を有効にして構成したら、前のセクションで選択したグループ (Test-SSPR-Group など) に属しているユーザーを使用して SSPR プロセスをテストします。 次の例では、testuser アカウントを使用します。 このミニラボの最初のセクションで、SSPR を有効にしたグループの一部である独自のユーザー アカウントを指定します。

>**注** セルフサービス パスワード リセットをテストする場合は、管理者以外のアカウントを使用します。 管理者はセルフサービス パスワード リセットが常に有効になっており、自分のパスワードをリセットするには 2 つの認証方法を使用する必要があります。

1.   Web ブラウザーのページの右上にあるアカウント名を選択してから、 **[サインアウト]** を選択します。 

2.  ラボ ホスティング サービスによって割り当てられたパスワードを使用して、 **AllanD@yourtenant.onmicrosoft.com** としてサインインします。   

1. [https://aka.ms/ssprsetup](https://aka.ms/ssprsetup) のセルフ サービス パスワード登録ページを参照します。

1. **[セキュリティ情報]** ページで **[メソッドの追加]** をクリックします。 **[電話]** など希望する認証方法を選択して、セットアップ手順を進めます。

>**注** メールの使用を求めるダイアログが表示された場合は、このラボ用に指定されたテナント ドメイン以外のメール アドレスを使用する必要があります。 これを利用できない場合は、メール確認をスキップして次のステップに進んでください。 メール アカウントにサインインし、コードを読み取って確認フィールドに入力してから **[確認]** を選択します。 
    
>**注** 受信トレイにコードを含むメッセージが見つからない場合は、迷惑メール フォルダーをご確認ください。

#### <a name="task-3-test-self-service-password-reset"></a>タスク 3:セルフサービス パスワード リセットをテストする

1. `https://aka.ms/sspr` に移動し、Alan ( **AllanD@yourtenant.onmicrosoft.com** ) のユーザー名を入力します。 以下で Captcha を完了し、 **[次へ]** をクリックします。

1. 前のタスクで構成した方法を使用して確認を要請します。

11. 受け取った確認コードを入力し、 **[次へ]** をクリックします。

12. **新しいパスワード** を入力して **[完了]** をクリックします。

# <a name="continue-to-lab-2---exercise-2"></a>ラボ 2 に進む - 演習 2
