---
ms.openlocfilehash: 9082a0d98dc81e5dd97ccd2ee86d0c4cb9cb6993
ms.sourcegitcommit: 25b9793190d40e69ed31815267fb6754397768bd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 02/02/2022
ms.locfileid: "137943306"
---
# <a name="module-1---lab-2---exercise-2---deploy-azure-ad-smart-lockout"></a>モジュール 1 - ラボ 2 - 演習 2 - Azure AD スマート ロックアウトのデプロイ 

Adatum の CTO から Azure AD スマート ロックアウトをデプロイするよう要請されました。ユーザーのパスワードを推測したり、ブルート フォース方法でネットワークに入り込もうとしている不正ユーザーをロックアウトする上で役に立ちます。 スマート ロックアウトは、有効なユーザーからのサインインを認識し、攻撃者や他の未知のソースからのサインインとは異なる方法で処理できます。 

CTO は、スマート ロックアウトの実装を希望しています。Adatum のユーザーが引き続き自分のアカウントにアクセスして生産性を維持できるようにする一方、攻撃者をロックアウトするためです。 ユーザーが複数回、同じパスワードを使用したり、シンプルすぎるか一般的とみなされるパスワードを使用したりできないようにスマート ロックアウトを構成するよう CTO に依頼されました。 

1. ドメイン コントローラー (**LON-DC1**) のタスクバーで **[サーバー マネージャー]** アイコンを選択します (既に開いている場合)。開いていない場合は今すぐ開きます。

2. **[サーバー マネージャー]** の右上にあるメニューバーで **[ツール]** を選択し、ドロップダウン メニューで **[グループ ポリシーの管理]** を選択します。

3. 必要に応じて **[グループ ポリシーの管理]** ウィンドウを最大化します。

4. 所属組織のアカウント ロックアウト ポリシーが含まれているグループ ポリシーを編集してください。 必要に応じて、ルート コンソール ツリーで **Forest:Adatum.com**、**ドメイン**、**Adatum.com** の順に展開します。  <br/>

‎**Adatum.com**,     で **Default Domain Policy** and then select **Edit** in the menu       を右クリックします。

5. **[グループ ポリシー管理エディター]** ウィンドウを最大化します。

6. 右側のペインの **[既定のドメイン ポリシー]** ツリーで [ > コンピューターの構成 **]**  [ > ポリシー **]**  [ > Windows の設定 **]**  [ > セキュリティの設定 **]**  **[アカウント ポリシー]** を参照します。

7. **[アカウント ポリシー]** フォルダーで **[アカウント ロックアウト ポリシー]** を選択します。

8. 右側のペインを見ればわかるように、スマート ロックアウト パラメーターは定義されていません。 **Azure AD 管理センター** を使用して、これらの値を割り当てます。   <br/>

9.  **Microsoft Edge** で新しいブラウザー タブを開き、`https://portal.azure.com` に移動します。  まだ別のブラウザー タブでサインインしていない場合は、Holly Dickson としてサインインします。
          **Azure Active Directory** を検索し、 **[Azure Active Directory]** をクリックします。 

10. **Adatum Corporation の [概要]** ページで **[管理]** セクションの中央ナビゲーション ウィンドウをスクロールダウンし、 **[セキュリティ]** を選択します。

11. **[セキュリティ]、[はじめに]** ウィンドウの **[管理]** の中央のウィンドウで **[認証方法]** を選択します。

12. **[認証方法]、[ポリシー]** ページの **[管理]** セクションの中央のウィンドウで **[パスワード保護]** を選択します。

13. **[認証方法]、[パスワード保護]** ウィンドウの右側にある詳細ウィンドウで以下の情報を入力します。

    - **[カスタム スマート ロックアウト]** セクション:

        - **[ロックアウトしきい値]** : このフィールドは、最初のロックアウト前に、アカウントのサインイン失敗が何回まで許可されるのかを示します。 既定値は 10 です。 テスト目的で、Adatum はこれを `3` に設定するよう要求しています。

        - **[ロックアウト期間 (秒)]:** これは各ロックアウトの時間 (秒数) です。 既定値は 60 秒 (1 分) です。 Adatum は、これを `90` 秒に変更するよう要求しています。

    - **[カスタム禁止パスワード]** セクション:

        - **[カスタム リストの強制]** : **[はい]** を選択します。

        - **カスタムの禁止パスワードの一覧**:以下の値を入力します (各値の入力後に Enter を押して、各値が別個のラインになるようにしてください):

            - `Password01`

            - `F00tball01`

            - `Se@Hawks1`

            - `Never4get!!`

14. ページ最上部のメニュー バーで **[保存]** を選択します。

15. これで禁止パスワードの機能をテストできます。 画面の右上隅で Holly Dicksons のユーザー アイコンを選択し、 **[アカウントを表示]** をクリックし、表示されたメニューで **[パスワード]** を選択します。

16. **パスワードの変更** ページで、 **[古いパスワード]** フィールドに `Pa55w.rd` と入力し、 **[新しいパスワードの作成]** と **[新しいパスワードの確認]** フィールドには `Never4get!!` と入力してから **[送信]** を選択します。 表示されるエラー メッセージに留意してください。

17. これでロックアウトしきい値の機能をテストできます。 **マイ アカウント** ページで、画面の右上隅で Holly Dicksons のユーザー アイコンを選択し、表示されたメニューで **[サインアウト]** を選択します。 

18. Holly としてサインアウトした後、 **[アカウントを選択する]** ウィンドウが表示されます。 **[別のアカウントを使用する]** を選択します。 

19. **[サインイン]** ウィンドウに **AllanD@M365xZZZZZZ.onmicrosoft.com** と入力し (ここで ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから割り当てられたご自分のテナント サフィックス ID です)、続いて **[次へ]** を選択します。 

20. **[パスワードの入力]** ウィンドウで、文字を任意の組み合わせで入力し、 **[サインイン]** を選択します。 無効なパスワードのエラー メッセージにご注意ください。 このステップをあと 2 回繰り返します。 **[ロックアウトしきい値]** は **[3]** に設定されているため、3 回目の試行後はエラー メッセージが出る点に注意してください。 許可のないアクセスを防ぐため、Allan のアカウントは一時的にロックされています。 <br/>

    **注:**  先ほど設定した **90 秒のロックアウト期間** を超えるまで、Allan としてログインすることはできません。 

21. ９０ 秒の経過後、再びログインできるか試してみてください。 

# <a name="end-of-lab"></a>ラボ終了。
 
