---
ms.openlocfilehash: bc703fdb2b6293e258f236b01c83d5fb8d4dba8d
ms.sourcegitcommit: f7046452e5ba445da2ec2ca1ccc7821c90ede5ef
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 05/31/2022
ms.locfileid: "145952985"
---
# <a name="module-9---lab-1---exercise-2---configure-retention-tags-and-policies"></a>モジュール 9 - ラボ １ - 演習 2 - 保持タグと保持ポリシーを構成する  

この演習では、保持タグと保持ポリシーを構成し、MRM 保持タグのアーカイブを実装します。 


### <a name="task-1--create-an-mrm-retention-tag-and-policy-in-the-exchange-admin-center"></a>タスク 1 – Exchange 管理センターで MRM 保持タグと保持ポリシーを作成する

Adatum のパイロット プログラムの一環として、MRM 保持タグを作成し、これを新しい MRM 保持ポリシーに追加して MRM 保持を構成します。 また、複数の既定タグをポリシーに割り当てます。 その後、この保持ポリシーを Joni Sherman と Alex Wilber のメールボックスに割り当てます。

1. LON-CL1 仮想マシンで以下の操作を行います。 **Microsoft Edge** で [**Microsoft 365 管理センター**](https://admin.microsoft.com/)に移動します。

2. **Microsoft 365 管理センター** の左側のナビゲーション ペインで **[…すべて表示]** を選択します。

3. 左側のナビゲーション ペインの **[管理センター]** で **[Exchange]** を選択します。 これにより Exchange 管理センターが開きます。

4. **Exchange 管理センター** の左側のナビゲーション ペインで **[従来の Exchange 管理センター]** を選択してから **[コンプライアンス管理]** を選択します。

5. **[コンプライアンス管理]** ウィンドウで、ページの最上部に表示される **[保持タグ]** タブを選択します。

6. 保持タグを作成したいので、既存の保持タグのリスト全体に表示されるツール バーで **プラス (+)** **記号** を選択します。 表示されたドロップダウン メニューで **[ユーザー別にアイテムとフォルダーに適用する (個人)]** を選択します。

7. **[ユーザー別にアイテムとフォルダーに適用するタグの新規作成 (個人)]** ウィンドウの **[名前]** に「`3 Years Move – Archive after three years`」と入力します。

8. **[保持アクション]** で **[アーカイブに移動する]** オプションを選択します。

9. **[保持期間]** で **[アイテムの保管日数が次の期間 (単位: 日) に達したとき]** オプションを選択し、保持期間フィールドに「`1095`」と入力します。

10. **[コメント]** に「`Personal tag to archive email three years after being received`」と入力します。

11. **[保存]** を選択します。  成功したら **[OK]** を選択します。

12. ページ最上部のメニュー バーで **[保持ポリシー]** タブを選択します。

13. 保持ポリシーを作成したいので、既存の保持ポリシーのリスト全体に表示されるツール バーで **プラス (+)** **記号** を選択します。 

14. **[新しいアイテム保持ポリシー]** ウィンドウの **[名前]** に「`Office Retention Policy`」と入力します。

15. **[保持タグ]** の下で **(+)** 記号を選択します。

16. **[保持タグの選択]** ウィンドウで、先ほど作成したタグを選択します。名前が「**3 年で移動...** 」で始まるタグです (列の幅によって表示される名前が切り詰められます)。

17. **[追加-&gt;]** 、 **[OK]** の順に選択します。

18. 保持ポリシーに追加した個人保持タグのほかに、以下の既定のタグも追加します。

    - (既定) 2 年でアーカイブに移動

    - 削除済みアイテム

    - 迷惑メール

    - (回復可能アイテム) 14 日でアーカイブに移動

これらのタグを追加するには、手順 15 から 17 までを繰り返します。 リストで各タグを選択する間、**Ctrl** キーを長押しします。これにより、4 つの既定のタグをすべて一度に選択してから **[追加 -&gt;]** を選択できます。  完了したら **[OK]** を選択します。

19. **[新しいアイテム保持ポリシー]** ウィンドウで **[保存]** を選択します。  **[OK]** を選択します。

20. **[Exchange 管理センター]** の左側のナビゲーション ペインで **[受信者]** を選択します。

21. この保持ポリシーを 2 人のテスト ユーザー、Joni と Alex のメールボックスに適用します。 受信者のメールボックス一覧で **[Joni Sherman]** を選択し、ツールバーの **鉛筆 (編集) アイコン** を選択して Joni のメールボックスのプロパティを編集します。

22. **[Joni Sherman]** のプロパティ ウィンドウで **[メールボックスの機能]** を選択します。

23. **[警告]** ダイアログ ボックスで **[OK]** を選択します。

24. **[保持ポリシー]** フィールドでドロップダウン矢印を選択し、 **[オフィス保持ポリシー]** を選択します。

25. **[保存]** を選択し、 **[OK]** を選択します。

26. **Alex Wilber** でも同じステップを繰り返します。

27. 次のタスクのために Web ブラウザーは開いたままにします。

これでカスタム個人保持タグなど複数の保持タグがる組まれた新しい保持ポリシーが作成されました。 その後、保持ポリシーを介して保持タグが Alex と Joni のメールボックスに割り当てられました。


### <a name="task-2--create-a-retention-policy-in-the-microsoft-pureview"></a>タスク 2 – Microsoft PureView でアイテム保持ポリシーを作成する

Adatum のパイロット プロジェクトの一環として、Microsoft PureView Portal で、Exchange Online のすべてのメールボックスのコンテンツを最後の変更から 7 年間は削除から保護するアイテム保持ポリシーを作成します。 

1. **Microsoft Edge** で [ **[Microsoft PureView]** ](https://compliance.microsoft.com/) に移動します。  **Holly Dickson** としてログインしていることを確認してください。

2. 左側のナビゲーション ウィンドウで **[データ ライフサイクル管理]** をクリックします (最初に **[すべて表示]** をクリックすることが必要な場合があります)。その後、 **[保持ポリシー]** タブを選択します。

3. **[保持ポリシー]** タブで **[+ 新しい保持ポリシー]** をクリックし、ウィザードを起動して新しい保持ポリシーを作成します。

4. **[ポリシーの名前を設定]** ページで **[名前]** フィールドに「`Exchange Preservation`」と入力して **[次へ]** を選択します。

5. **[Choose the type of retention policy to create]\(作成するアイテム保持ポリシーの種類を選択する\)** ページでは、2 つのオプション ( **[アダプティブ]** と **[静的]** ) が使用可能です。 **[静的]** を選択し、 **[次へ]** をクリックすると、 **[ポリシーを適用する場所の選択]** ページが開き、 **[Exchange メール]** 以外のすべてのスライダーが選択解除されます。 **[次へ]** をクリックします。

6. **[コンテンツを保持するか、削除するか、または両方を行うかを決定します]** ページで **[Retain items for a specific period]** オプションを **[7 年間]** のままにしておきます。 これらのフィールドは変更しないでください。 ただし、 **[Start the retention period based on]\(保持期間開始の条件\)** フィールドは現在、 **[作成日時]** になっています。 このフィールドのドロップダウン矢印を選択し、 **[when items were last modified]** を選択します。 

7. **[次へ]** をクリックします。



8. **[設定の確認]** ページで、すべての設定を確認します。 修正が必要な場合は、 **[編集]** オプションを選択して必要な修正を行います。 **[送信]** を選択し、 **[完了]** をクリックしてウィザードを完了します。

9. クライアント 1 VM または Microsoft Edge は閉じないでください。 Web ブラウザーとすべてのタブは次のラボに備えて開いたままにしておきます。

これで、Microsoft PureView Portal で、すべてのメールボックスの Exchange メールをすべて、最後の変更から 7 年間保持する新しいアイテム保持ポリシーが作成されました。

 # <a name="end-of-lab"></a>ラボ終了
 
