---
ms.openlocfilehash: 6d98126575e723d2ad4597fcdbdbb9584b9a96db
ms.sourcegitcommit: 25b9793190d40e69ed31815267fb6754397768bd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 02/02/2022
ms.locfileid: "137943324"
---
# <a name="module-11---lab-1---exercise-1---manage-dlp-policies"></a>モジュール 11 - ラボ 1 - 演習 1 - DLP ポリシーを管理する  


Adatum のセキュリティ管理者、Holly Dickson としてのロールで、Microsoft 365 を仮想ラボ環境でデプロイしました。 Microsoft 365 パイロット プロジェクトを進めているのですが、次のステップでは Adatum でデータ損失防止 (DLP) ポリシーを実装します。 まず、カスタム DLP を作成してから、メール メッセージのアーカイブと機密データが含まれているメールに関連した DLP ポリシーをテストします。 

### <a name="task-1--create-a-dlp-policy-with-custom-settings"></a>タスク 1 - カスタム設定で DLP ポリシーを作成する

この演習では、 セキュリティ/コンプライアンス センターでデータ損失防止ポリシーを作成し、ユーザーが機密データを共有することを防止します。 作成する DLP ポリシーは、ユーザーが米国の社会保障アドレスを含むコンテンツの共有を希望している場合に通知します。

1. 引き続き、クライアント 1 VM (**LON-CL1**) に **LON-CL1\Admin** アカウントでログインし、Microsoft 365 に **Holly Dickson** としてログインしているはずです。 

2. **Microsoft Edge** で、[Office 365 コンプライアンス センター] タブがまだ開いているはずです。 その場合は、それを選択して次の手順に進みます。 閉じた場合は、新しいタブで `https://protection.office.com` に移動します。

3. **セキュリティ/コンプライアンス センター** の左側のナビゲーション ウィンドウで **[データ損失防止]** を選択してから **[ポリシー]** を選択します。

4. **[ポリシー]** ウィンドウで **[ポリシーの作成]** を選択し、新しいデータ損失防止ポリシーを作成するウィザードを起動します。

5. **[テンプレートの利用またはカスタム ポリシーの作成]** ページの左側のペインで **[カスタム]** 、真ん中のペインで **[カスタム ポリシー]** を選択します。ただし、既定でどちらのオプションもすでに選択されています (そうでない場合は、ここで選択します)。 **[次へ]** を選択します。

6. **[ポリシー に名前を付けます]** ページで、 **[名前]** フィールド`Social Security DLP Policy` と **[説明]** フィールドに `Protect social security numbers from being shared` と入力します。 **[次へ]** を選択します。

7. **[場所の選択]** ページで、**Exchange メール、SharePoint サイト、OneDrive アカウント、Teams チャットとチャネル メッセージ** に対して [オン] を選択し、**Microsoft Defender for Cloud Apps、オンプレミス リポジトリ、Power BI** の場合は **[オフ]** を選択し、 **[次へ]** を選択します。

8. **[ポリシー設定の定義]** ページで、 **[次へ]** をクリックします。

8. **[詳細な DLP ルールのカスタマイズ]** で、 **[ルールの作成]** をクリックします。

9. **[ルールの作成]** ページの **[名前]** フィールドに、「**社会保障番号**」と入力します。

10. **[条件]** の **[条件の追加]** をクリックし、 **[コンテンツの内容]** をクリックします。

11. **[既定]** の値のままにし、 **[v の追加]** を選択し、 **[機密情報の種類]** を選択します。

12. 検索フィールドに `social` と入力し、検索結果が表示されるまで待ちます。

13. 検索結果のリストで、 **[米国社会保障番号 (SSN)]** チェックボックスを選択し、 **[追加]** を選択します。

14. **[条件の追加]** をクリックし、 **[Microsoft 365 からコンテンツを共有する]** を選択します。

15. この下のフィールドで、**組織内のユーザーのみ** が表示されていることを確認します。

16. **[アクション]** セクションまで下にスクロールします。

17. **[アクションの追加]** をクリックします。

18. **[アクセスの制限または Microsoft 365 のコンテンツの暗号化]** を選択します。

19. **[アクセスの制限または Microsoft 365 のコンテンツの暗号化]** のボックスをチェックし、 **[全員をブロック]** を選択します。

20. **[インシデント レポート]** まで下にスクロールします。

21. **[管理者のアラートとレポートでこの重大度レベルを使用する]** フィールドで **[中]** を選択します。

22. **[ルールの一致が発生した場合に管理者にアラートを送信する]** のスライダー バーを **[オン]** に動かします。

23. **[保存]** を選択します。

24 **[次へ]** をクリックします。

24. **テストを行うかポリシーを有効にする** ページで、 **[すぐに有効にする]** を選択して、 **[次へ]** を選択します。

25. **[送信]** をクリックし、 **[完了]** を選択します。

これで、組織内で送信または共有されるメールとドキュメントで米国の社会保障番号をスキャンする DLP ポリシーが作成されました。


# <a name="proceed-to-exercise-2"></a>演習 2 に進みます。 
