---
ms.openlocfilehash: c2b4fb128c82f8baf209738310fd7522961f57b4
ms.sourcegitcommit: 25b9793190d40e69ed31815267fb6754397768bd
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 02/02/2022
ms.locfileid: "137943312"
---
# <a name="module-10---lab-1---exercise-2---validate-information-rights-management"></a>モジュール 10 - ラボ 1 - 演習 2 - Information Rights Management を検証する 

この演習では、Exchange Online と SharePoint Online の双方で Information Rights Management を検証する方法を学びます。
 
### <a name="task-1---validate-information-rights-management-for-exchange-online"></a>タスク 1 - Exchange Online で Information Rights Management を検証する

前の演習では、Adatum のために Exchange Online で Information Rights Management を設定しました。 この演習では、保護されたメールを Holly Dickson から Alex Wilber に送信して、その構成を検証します。 その後、クライアント 2 VM (**LON-CL2**) で Alex のメールボックスにログインし、メールを開いて、保護されていることを確認します。  

1. クライアント 1 VM (**LON-CL1**) では、引き続き、Microsoft 365 管理センターに Holly Dickson としてログインしているはずです。 **Microsoft Edge** ブラウザーでは、まだ **Office 365 ホーム** ページがタブで開いているはずです。**Office 365 ホーム ページ** のタブを選択してから **[Outlook]** を選択します。 **注**:タイムゾーンを選択するよう指示されたら、いずれかを選択して **[保存]** を選択します。 

2. 左側のナビゲーションの最上部で **[新しいメッセージ]** を選択して新しいメールを作成します。

3. このメールを **Alex Wilber** に送信します。 **[宛先]** フィールドに `Alex` と入力するとダイアログ ボックスが現れ、表示名が Alex で始まるユーザー全員が表示されます (1 人だけ表示されます)。 **[Alex Wilber]** を選択します。

4. **[件名]** を入力し、メッセージ本文にテキストを入力します。 

5. メッセージ ペインの上にあるメニュー バーで **[暗号化]** を選択します。

6. これでメッセージにロック アイコンが現れ、暗号化済みとして表示されます。 ロック アイコンの右側で **[アクセス許可の変更]** を選択します。 

7. [アクセス許可の変更] ウィンドウでドロップダウンをクリックし、 **[転送不可]** を選択します。 [アクセス許可の変更] オプションが使用できない場合は、メニューバーの横の省略記号を選択し、 **[暗号化]** 、 **[転送不可]** の順に選択します。  **[OK]** を選択します。

8. **送信矢印** を選択してメールを送信します。 

9. クライアント 2 VM (**LON-CL2**) に切り替えます。

10. タスク バーで、**Microsoft Edge** アイコンを選択します。 お使いの **Edge** ブラウザーで、`https://portal.office.com` に移動します。 **[アカウントを選択する]** ウィンドウで **Alex Wilber** が表示されている場合は、そのユーザー名を選択します。その他の場合は、 **[別のアカウントを使用]** を選択して **AlexW@M365xZZZZZZ.onmicrosoft.com** (ここで ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから提供される一意のテナント ID) としてログインします。パスワードはおそらく、ラボ プロバイダーの設定したテナントの MOD 管理者のパスワードと同じです。<br/>

11. **Office 365 ホーム ページ** で **[Outlook]** を選択します。 

12. **[Outlook]** ページで **言語** と **タイムゾーン** を選び、 **[保存]** を選択します。 

13. **[We’ve updated Outlook]** ウィンドウが表示されたら **[新しい Outlook を試してみる]** を選択します。 

14. **[ようこそ]** ウィンドウが表示されたら、これを閉じます。 

15. Alex が Holly から IRM で保護されたメールを受け取ったことを確認します。 IRM で保護されたメールには、メッセージの右側にロック アイコンが表示されます。 メッセージを選択すると、右側のペインに表示されます。

16. このメールのメッセージ ペインに **[このメッセージは暗号化されています。受信者が転送することはできません]** というメッセージが表示されるはずです。

17. このメールのメッセージ ペインでは、**転送** 矢印が無効になっています。 

18. 無効になっている転送矢印の右側で **省略記号 (その他の操作)** を選択します。 表示されたメニューでは、 **[転送]** と **[印刷]** オプションが両方とも無効になっています。 

19. **Edge** ブラウザーで **[Outlook]** タブを閉じます。 

20. 次のタスクに備えて、Office 365 ホーム ページには **Alex Wilber** として **LON-CL2** でログインしたままにしておいてください。**Office 365 ホーム ページ** のタブは開いたままにして、次のタスクに進みます。

 
### <a name="task-2---validate-information-rights-management-for-sharepoint-online"></a>タスク 2 - SharePoint Online で Information Rights Management を検証する

このコースの最初のラボでは、Adatum の Information Rights Management を SharePoint Online で有効にしました。

ここではまず、Holly として新しい SharePoint サイト コレクションを作成し、これを Information Rights Management 向けに構成して Alex Wilber と共有した後、Alex にサイトの IRM を検証させます。 

1. まだ Microsoft 365 管理センターに Holly Dickson としてログインしている **LON-CL1** VMに切り替えます。  それ以外の場合は、`https://portal.office.com` にアクセスして **[管理者]** を選択します。

2. **[SharePoint 管理センター]** タブがまだ、SharePoint Online 向けに IRM を有効にしたラボ 1 のままブラウザーで開いているはずです。その場合は、このタブを選択します。 ただし、このタブを閉じていた場合は、 **[Microsoft 365 管理センター]** で左側のナビゲーション ペインをスクロールダウンし、 **[管理センター]** で **[SharePoint]** を選択します。 これにより SharePoint 管理センターが開きます。

3. **SharePoint 管理センター** では、左側のナビゲーション ペインで **[サイト]** 、 **[アクティブなサイト]** の順に選択します。

4. **[アクティブなサイト]** ページで **[+ 作成]** を選択します。

5. **[その他のオプション]** タイルを選択し、 **[テンプレートの選択]** ドロップダウン ボックスで **[その他のテンプレート]** を選択します。

6. **[サイト コレクションの作成]** ウィンドウで次の属性を入力します。

    - タイトル: `Marketing`  

    - Web サイトのアドレス: 2 つのドロップダウン フィールドで既定値をそのまま使用します。 **/sites/** と表示されているドロップダウン フィールドの右側にあるフィールドに `marketing` と入力します。

    - 言語: 希望する言語を選択します

    - テンプレートの選択: 既定値の **[チーム サイト (クラシック エクスペリエンス)]** を選択された値のままにします

    - タイムゾーン: チームのサイトが位置する適切なタイムゾーンを選択します 

    - 管理者: **Holly@M365xZZZZZZ.onmicrosoft.com** (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから提供される一意のテナント ID です) と入力して、フィールドの右側にある **[名前の確認]** アイコンを選択します。ユーザー名は確認後、**Holly Dickson** に置き換えられます。

    
7. **[OK]** を選択します。

8. 新しい SharePoint サイトが作成されるのを待ちます。これには最高 15 分かかる場合があります。 新しい Marketing サイト コレクションが **[アクティブなサイト]** コレクション リストに表示されますが、作成中はサイト コレクションの右側で「処理中」の円が引き続きスピンします。 

10. Web ブラウザーで新しいタブを開き、`https://M365xZZZZZZ.sharepoint.com/sites/marketing` に接続します (ここで、ZZZZZZ はラボホスティングプロバイダーによって提供されるご自分のテナント ID です)。

11. **Marketing** サイトの左側のナビゲーション ペインで **[ドキュメント]** を選択します。 

12. **[We’ve got a new look]** ウィンドウが表示されたら、 **[後で]** を選択します。

13. **Marketing** サイトの **[ドキュメント]** ページの右上で **歯車** (**設定)** アイコンを選択し、 **[ライブラリの設定]** を選択します。 

14. **[ドキュメント] &gt; [設定]** ページの **[権限と管理]** で **[Information Rights Management]** を選択します。 

15. **[Information Rights Management の設定]** ページで **[ダウンロード時にこのライブラリへのアクセス許可を制限する]** チェックボックスを選択します。 

16. **[アクセス許可ポリシーのタイトルを作成]** ボックスに `Marketing Policy` と入力します。 

17. **[アクセス許可ポリシーの説明の追加]** ボックスに、`Marketing policy for downloads` と入力します。 

18. **[オプションの表示]** を選択します。 

19. **[ドキュメントのアクセス権を構成]** で **[ダウンロードしたドキュメントのコピーに対する書き込みを閲覧者に許可する]** チェックボックスを選択し、 **[OK]** を選択します。 

20. ページの右上で **[共有]** を選択します。

21. **[‘Marketing’を共有]** ウィンドウの **[ユーザーを招待]** ボックスに `Alex Wilber` と入力します。 ドロップダウン メニューに表示された **[Alex Wilber]** を選択し、 **[共有]** を選択します。 **[OK]** をクリックします。

22. Holly がこの新しい SharePoint サイトを作成し、IRM を使用してサイトのアクセス許可を制限しています。Holly は、このサイトをテストして、IRM が SharePoint Online で機能していることを検証するよう Alex Wilber に依頼しました。 Alex は、クライアント 2 (**LON-CL2**) VM でこのテストを行います。<br/>

    **-CL2** VM に切り替えます。ここではまだ、前のタスクのまま Microsoft 365 管理センターに Alex とｈしてログインしているはずです。  

23. ‎LON-CL2 の **Microsoft Edge** ブラウザーで新しいタブを開き、アドレスバーに次の URL を入力して、マーケティングサイト `https://M365xZZZZZZ.sharepoint.com/sites/marketing` に直接移動します (ZZZZZZ は、ラボ ホスティング プロバイダーによって提供される一意のテナント ID です)。

24. **[アカウントの選択]** ウィンドウで **[Alex Wilber]** を選択します (アカウントがリストに含まれている場合)。その他の場合は、 **[別のアカウントを使用]** を選択して **AlexW@M365xZZZZZZ.onmicrosoft.com** (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから提供される一意のテナント ID) としてログインします。パスワードは、ラボ ホスティング プロバイダーから割り当てられた MOD 管理者のパスワードと同じ可能性があります。

25. **VM のタスクバー** で **[検索]** アイコンを選択し、検索フィールドに `WordPad` と入力します。 表示された **[WordPad]** を選択します。

26. WordPad ウィンドウで、新しいテスト ドキュメントの一部のテキストを入力します。 

27. **[ファイル]** と **[保存]** を選択します。 **[名前を付けて保存]** ウィンドウの **[この PC]** で **[デスクトップ]** を選択します。 **[ファイル名]** フィールドに `TestDocument` と入力し、 **[型として保存]** フィールドで **[Office Open XML ドキュメント (*.docx)]** を選択します。 

28. WordPad を閉じます。

29. SharePoint の左側のペインで **[ドキュメント]** を選択します。  

30. **[ドキュメント]** ページのメニュー バーで **[アップロード]** を選択し、ドロップダウン メニューで **[ファイル]** を選択します。 

31. **[エクスプローラー]** ウィンドウの **[クイック アクセス]** で **[デスクトップ]** を選択し、**TestDocument.docx** を選択してから **[開く]** を選択します。 これにより、ファイルが **Marketing** サイト コレクションの **[デスクトップ]** にアップロードされます。

32. ドキュメントのリストで **TestDocument.docx** を右クリックし、 **[開く]** を選択した後、 **[ブラウザーで開く]** を選択します。 

33. ページ最上部の警告メッセージに「**Marketing Policy**」と表示されるを確認します。 

34. ドキュメントの一部のテキストを入力します。 Word Online で Alex がドキュメントを編集できないことを確認します。このサイト コレクションでは保護されているためです。 読み取り専用情報ラインがページ最上部に表示され、ドキュメントが読み取り専用であることを示します。

35. 次のラボのためにブラウザーは開いたままにします。 


# <a name="end-of-lab"></a>ラボ終了
