---
ms.openlocfilehash: 2851b4a26ec1f32c02cf8e679eb1bea941461a04
ms.sourcegitcommit: 042f2d80275d6d120a034be93973f99e1ae31aa6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 07/01/2022
ms.locfileid: "146819539"
---
# <a name="module-5---lab-1---exercise-1---implement-atp-policies"></a>モジュール 5 - ラボ 1 - 演習 1 - ATP ポリシーを実装する  

Holly Dickson のグローバル管理者アカウントが設定されており、Microsoft 365 に Holly としてサインインしています。 Adatum のパイロット プロジェクトのこのフェーズでは、既存の ATP 安全なリンク ポリシーを編集し、安全な添付ファイル ポリシーを作成し、SharePoint、OneDrive、Microsoft Teams 向けに Advanced Threat Protection を有効にします。 また、両方のポリシーを検証し、適切に機能することを確認します。

### <a name="task-1--create-a-safe-links-policy"></a>タスク 1 – 安全なリンク ポリシーを作成する

このタスクでは、URL **http://tailspintoys.com** を会社全体のブロックされた URL リストに追加し、テナントのユーザー全員に適用される ATP 安全なリンク受信者ポリシーを作成します。

1. 引き続き、クライアント 1 VM (**LON-CL1**) に **LON-CL1\Admin** アカウントとしてログインし、Microsoft 365 に **Holly Dickson** としてログインしているはずです。

2. まだ、Microsoft 365 Defender (旧セキュリティ センター) にいるはずです。 層ではない場合は、ブラウザーで `https://security.microsoft.com` を入力します。

3. **Microsoft 365 セキュリティ** の左側のナビゲーション ウィンドウで、 **[ポリシーとルール]** を選択し、 **[脅威ポリシー]** を選択します。

4. **[脅威ポリシー]** ウィンドウで、 **[テナントの許可/禁止一覧]** を選択します。

5. **[テナントの許可/禁止一覧]** ウィンドウで、 **[URL]** を選択します。

6. **[ブロック URL]** ウィンドウの **[ワイルドカードを使用した URL の追加]** セクションで、ブロックする任意の URL を入力できます。 このテスト ラボでは、 **[有効な URL を入力してください]** フィールドに `http://tailspintoys.com` と入力して、ポリシーに追加します。

7. **[追加]** を選択します。

1. 階層リンク パスで、 **[脅威ポリシー]** を選択し、 **[安全なリンク]** を選択します。

8. **[+ 作成]** を選択して、新しい受信者ポリシーを追加します。

9. **[ポリシーの名前を設定]** ウィンドウの **[名前]** フィールドでラボ セッションの一意の名前 `Unique Name` を入力します。 **[次へ]** をクリックします。

10. **[ユーザーとドメイン]** ウィンドウで **[グループ]** フィールドに `All Company` と入力し、リストから選択します。 **[次へ]** をクリックします。

11. **[URL とクリックの保護設定]** ウィンドウで以下のオプションを選択し、 **[次へ]** をクリックします。

    - **[Action on potentially malicious URLs within Emails]\(メール内の悪意のある可能性がある URL へのアクション\)** で、 **[オン (ユーザーがメールのリンクをクリックすると、既知の悪意のあるリンクの一覧が安全なリンクによりチェックされます。既定では URL が書き換えられます)]** を選択します。

    - **[不審なリンクや、ファイルを指しているリンクに対してリアルタイム URL スキャンを適用します]** の隣にあるチェックボックスを選択します。

    - **[組織内で送信されるメール メッセージに 「安全なリンク」 機能を適用します]** の隣にあるチェックボックスを選択します。

12. **[Action for potentially malicous URLs in Microsoft Teams]\(Microsoft Teams の悪意のある可能性がある URL へのアクション\)** で、 **[オン (ユーザーが Microsoft Teams のリンクをクリックすると、既知の悪意のあるリンクの一覧を安全なリンクによりチェックされます。URL は書き換えられません)]** を選択します。

13. **[通知]** ペインで既定の通知テキストを選択したままにします。 **[次へ]** をクリックします。

14. **[レビュー]** ペインで **[送信]** を選択してポリシーを作成します。

15. [Office 365 セキュリティ/コンプライアンス センター] タブは、今後のタスクで使用できるよう開いたままにしておきます。

### <a name="task-2--validate-the-safe-links-policy"></a>タスク 2 – 安全なリンク ポリシーを検証する

このタスクでは、`http://tailspintoys.com` URL へのリンクを禁止するために先ほど作成した安全なリンク ポリシーをテストします。

1. 引き続き、クライアント 1 VM (**LON-CL1**) に **LON-CL1\Admin** アカウントでログインし、Microsoft 365 に **Holly Dickson** としてログインしているはずです。

2. **Microsoft Edge** ブラウザーで **[Microsoft Office ホーム]** タブを選択 (または `https://office.com` に移動) して、 **[Outlook]** を選択します。

3. 「**Outlook を更新しました**」というメッセージが表示されたら、 **[後で]** を選択するか、「**ようこそ**」メッセージが表示されたら、それを閉じます。

4. **Outlook on the web** 画面の左上で **[新しいメッセージ]** を選択します。

5. 右側のペインで以下のメール情報を入力します。

    - 次のようになります。MOD 管理者にメールを送るので、 **[宛先]** フィールドに **mod** と入力し、ドロップダウン リストから **MOD 管理者** のメール アドレスを選択します。

    - 件名を追加する: `Free stuff from Microsoft`

    - メッセージを追加する: `Please click on me for free toys from Microsoft`。

6. メッセージ本文に追加したテキストを選択します。

7. 詳細ペインの最下部でメッセージ本文の下にタスクバーがあります。 タスクバーで **[ハイパーリンクの挿入]** アイコンを選択し、[リンクの挿入] ウィンドウを表示します。

8. **[リンクの挿入]** ウィンドウでは、メッセージ本文で強調表示したテキストが **[表示名]** フィールドに表示されているはずです。 **[Web アドレス (URL)]** フィールドに、URL `http://tailspintoys.com/aboutus/freetoys` を入力します。

9. **[OK]** を選択します。

10. メールの本文でメッセージがまだ選択されているはずです。 メッセージ本文の任意の場所をクリックし、強調表示を削除します。 テキストの色は青で、下線が引かれており、このメッセージが URL にハイパーリンクされていることを示唆しているはずです。

11. メッセージの上に表示されたメニューバーで **[送信]** を選択します (またはページの最下部で **[送信]** ボタンを押します)。

12. Outlook で MOD 管理者の受信トレイを開き、前のタスクで作成した ATP ポリシーが Holly から送信したメールで機能するか検証します。 このために、クライアント 2 VM (LON-CL2 切り替える必要があります。

13. **管理者** アカウントとして VM にログインします。必要に応じて **[パスワード]** フィールドに「**Ps55w.rd**」と入力します。

14. タスクバーで **Microsoft Edge** アイコンを選択し、ウィンドウを最大化してアドレスバーに URL `https://outlook.office365.com` を入力します。

15. MOD 管理者としてサインインしたいので、 **[サインイン]** ウィンドウに **admin@M365xZZZZZZ.onmicrosoft.com** (ここで、ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから提供されるご自分のテナント ID です) と入力して **[次へ]** を選択します。

16. **[パスワードの入力]** ウィンドウで、ラボ ホスティング プロバイダーによって提供されるパスワードを入力し、 **[サインイン]** を選択します。  セルフサービス パスワード情報を確認するように要求されている場合は、 **[キャンセル]** をクリックします。

17. **[しない]** を選択して **[Let Microsoft Edge save and fill your password for this site next time?]** バナーを閉じます。

18. **[サインインの状態を維持しますか?]** ダイアログボックスで **[今後、このメッセージを表示しない]** チェックボックスを選択し、 **[はい]** を選択します。

19. 表示された **ようこそ」** ウィンドウを閉じます。

20. MOD 管理者の **受信トレイ** で、Holly の送信したメールを開きます。

21. メール本文に表示されている青いリンクの上にカーソルを重ねる、ブラウザー ウィンドウの最下部に長い URL が表示されます。この URL は `https://nam03.safelinks.protection.outlook.com` で始まります。

    ハイパーリンクを選択して開くと、 **[Edge]** の新しいタブが開き、以下の警告メッセージが表示されます:**この Web サイトを開くことは安全ではないことがあります。** このメッセージは、ATP 安全なリンク ポリシーが適正に機能しており、ATP 安全なリンクによって URL へのアクセスがブロックされたことを示唆します。

22. クライアント 2 VM を開いたままにして、Outlook では MOD 管理者の受信トレイを開いたままにします。

### <a name="task-3--create-a-safe-attachment-policy-and-turn-on-atp-for-sharepoint-onedrive-and-microsoft-teams"></a>タスク 3 – 安全な添付ファイル ポリシーを作成して SharePoint、OneDrive、Microsoft Teams で ATP をオンにする

このタスクでは ATP 安全な添付ファイル ポリシーを作成し、M365xZZZZZZ.on microsoft.com ドメイン内で受信者に送信されたメールの添付ファイルにマルウェアがないかテストします。 ブロックされた添付ファイルが、受信者に送られたメールから削除され、さらなる確認のためにメールのコピーが Joni Sherman にリダイレクトされるようにポリシーを構成します。

1. クライアント 1 VM (**LON-CL1**) に戻ります。 まだ、クライアント 1 VM に **LON-CL1\Admin** アカウントとしてログインし、Microsoft 365 に **Holly Dickson** としてログインしているはずです。

2. **Edge** ブラウザーで **[Microsoft 365 セキュリティ]** タブを選択します。

3. **Microsoft 365 セキュリティ** の左側のナビゲーション ウィンドウの **[ポリシーとルール]** で、 **[脅威ポリシー]** を選択します。

4. **[脅威ポリシー]** ウィンドウで、 **[安全な添付ファイル]** を選択します。

5. **[安全な添付ファイル]** ウィンドウでページ最上部の **[グローバル設定]** にある **[SharePoint、OneDrive、Microsoft Teams にあるファイルを保護する]** セクションで、 **[Turn on Defender for Office 365 for SharePoint, OneDrive and Microsoft Teams]** スイッチを選択します。 **[保存]** を選択します。

6. メニュー バーで **[+ 作成]** を選択し、新しい安全な添付ファイル ポリシーを追加します。

7. 新しい安全な添付ファイル ポリシー ウィンドウで、 **[名前]** フィールドに `AttachmentPolicy1` と入力し、 **[次へ]** を選択します。

8. **[ユーザーとドメイン]** で **[グループ]** フィールドに「`All Company`」と入力し、 **[次へ]** を選択します。

9. **[安全な添付ファイルに不明なマルウェアが検出された場合の対応]** セクションで **[動的配信]** を選択します (このオプションではメールが送信されますが、添付ファイルはスキャンされて「承諾可能」のマークが付けられるまで保留されます)。

10. **[Redirect messages with detected attachments]** セクションで **[リダイレクトを有効にする]** を選択します。

11. **[ブロック、監視、または置換された添付ファイルを含むメッセージを指定したメール アドレスに送信する]** フィールドに **JoniS@M365xZZZZZZ.onmicrosoft.com** (ここで、ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから提供される一意のテナント ID) と入力して、 **[次へ]** を選択します。

1. **[レビュー]** ウィンドウには、選択されている **[安全な添付ファイルの検出応答]** と **[添付ファイルのリダイレクト]** オプションに関して 2 つのメッセージが表示されることにご注意ください。 **[送信]** を選択します。

12. 組織の設定の更新には 1 分程度かかる場合があります。 **[更新の完了]** ウィンドウで **[OK]** を選択します。

**注:** 残念ながら、先ほど作成した ATP 安全な添付ファイル ポリシーを検証するトレーニング ラボは作成できません。 検証を行うには、悪意のある添付ファイルが含まれたメールを送信する必要があります。 EICAR テスト ウィルスなど、一般的に利用できるテスト ウィルスもありますが、EICAR のようなよく知られたテスト ウィルスを利用すると、それが添付されているメッセージが Office 365 ATP で処理される前に検疫されます。 ATP 安全な添付ファイルは未知のゼロデイ ウィルスとマルウェアを防止する機能なので、このような添付ファイルを作成することは非常に難しく、推奨されていません。

しかしながら、ATP 安全な添付ファイル ポリシーを実際の環境で定義した後、サービスが機能していることを確認する方法のひとつは Advanced Threat Protection レポートを閲覧することです。 安全なリンクと安全な添付ファイル ポリシーを検証するための ATP レポートの使用については、[Office 365 Advanced Threat Protection でレポートを表示する](https://docs.microsoft.com/en-us/office365/securitycompliance/view-reports-for-atp)を参照してください。


# <a name="end-of-lab"></a>ラボ終了
